Elia Strazzeri 900235


CASI D'USO:

Acquista Carta Fedeltà
Nome del caso d’Uso: acquistaCartaFedelta
Portata:  software basato sul Web per agenzie di viaggi
Livello: Obiettivo Utente
Attore Primario: Cliente
Parti interessate e interessi: 
	Cliente: vuole acquistare La carta fedeltà, per ricevere gli sconti.
	Sistema: deve garantire che la cartà fedeltà abbia effetto sui possibili sconti per i pacchetti
Pre-condizioni: l'utente non deve già avere una carta fedeltà
Post-condizioni: l'utente avrà acquistato una carta fedeltà e può accumulare punti, applicare sconti e ricevere offerte su pacchetti vacanza scontati

Scenario Principale di Successo:
	1) Il Cliente inizializza l’operazione di acquisto della carta fedeltà.
	2) il Sistema mostra l’elenco delle carte fedeltà selezionabili (base o premium).
	3) il Cliente seleziona la carta fedeltà da acquistare (base o premium).
	4) il Sistema mostra il form di acquisto della carta fedeltà selezionato.
	5) Il Cliente inserisce tutti i dati della richiesta nel form, cioè la scelta di un metodo di pagamento tra quelli salvati, e conferma l'inserimento.
	6) Il Sistema invia le informazioni relative al pagamento della carta Fedeltà all'istituto di credito e, dopo aver ricevuto l'esito positivo del pagamento, mostra al Cliente il riepilogo del pagamento, con la capacita' di proseguire.
	7) il Cliente conferma l’acquisto della carta fedeltà selezionata.
	8) il Sistema mostra la schermata del profilo Cliente.
	9) la cartà fedeltà sarà visualizzabile nell'account del Cliente.

Estensioni: 
1a. L'inizializzazione fallisce.
	1a.1 Il Sistema notifica che l'inizializzazione è fallita
	1a.2 Si ritorna al punto 1

1b. Il Cliente ha già una carta fedeltà.
	1b.1 Il Sistema notifica che il Cliente ha già una carta fedeltà.
1b.2 Se la carta fedeltà già acquistata è del modello base, il Sistema informa che si può Fare l'upgrade della carta a premium.
1b.3 Si ritorna al punto 1.

3a. La carta fedeltà selezionata non è del tipo indicato.
	3a.1 Il Sistema notifica che la carta fedeltà selezionata non è del tipo selezionato.
	3a.2 Si ritorna al punto 3.

6a. Il pagamento della carta fedelta’ non va a buon fine
	6a.1 Il Sistema notifica al Cliente il fallimento del pagamento della carta fedeltà.
	6a.2 Il Cliente interrompe la prenotazione.
	6a.3 Si ritorna al punto 4.

7a. Il metodo di pagamento del Cliente non ha abbastanza fondi per l’acquisto della carta.
7a.1 Il Sistema notifica che il metodo di pagamento del Cliente non ha abbastanza fondi.
	7a.2 Si ritorna al punto 1.

7b. Il pagamento è fallito.
	7b.1 Il Sistema notifica che il pagamento è fallito.
	7b.2 Si ritorna al punto 5.

7c. L'acquisto è fallito.
	7c.1 Il Sistema notifica che l'acquisto è fallito.
	7c.2 Il Sistema effettua eventuali rimborsi in caso pagamento risultato positivo.
	7c.3 Si ritorna al punto 5.

9a. La carta fedeltà non è visualizzabile nel profilo del Cliente.
	9a.1 Il Sistema notifica che la carta fedeltà non è visualizzabile nel profilo.
	9a.2 Il Sistema effettua eventuali rimborsi in caso pagamento risultato positivo.
	9a.3 Si ritorna al punto 1.

Extension Points: -
Requisiti Speciali: -
Frequenza di ripetizione: può essere effettuato una sola volta




Effettua Prenotazione
Nome del caso d'uso: EffettuaPrenotazione
Portata: Sistema software basato sul web per agenzie di viaggi
Livello: Obiettivo utente
Attore Primario: Cliente

Parti Interessate e Interessi:
- Cliente: Vuole prenotare un viaggio, ferroviario o aereo, o un pacchetto vacanza.
Vuole anche un riepilogo della prenotazione prima di confermare la prenotazione.
- Sistema: Vuole mostrare al Cliente il form relativo al viaggio o pacchetto vacanza scelto, e ricevere i dati forniti dal Cliente. 
Vuole anche mostrare al Cliente un riepilogo della prenotazione, inviare una mail di riepilogo dopo la conferma del Cliente, e un'email di notifica due giorni prima della scadenza del pagamento del saldo, se il Cliente non ha ancora pagato.
Al pagamento del saldo, vuole inviare un'ulteriore email di conferma e la ricevuta del totale.
Inoltre vuole inviare la richiesta di prenotazione all'agenzia di riferimento.
- Istituto di credito: Vuole ricevere e gestire correttamente le richieste di pagamento.
- Agenzia di viaggi/vacanza: Vuole poter ricevere richieste di prenotazioni dei clienti.

Pre-condizioni:
Il Cliente deve essere registrato ed autenticato, con almeno un metodo di pagamento valido salvato.

Garanzia di successo: La prenotazione viene effettuata e inviata all'agenzia di riferimento. La caparra viene pagata correttamente e il Cliente riceverà un'email di riepilogo, più un'email con la ricevuta al pagamento del totale.

Scenario principale di successo:
1) Il Cliente seleziona un prodotto da prenotare che non sia un pacchetto vacanza scontato
2) Il Sistema mostra al Cliente il form di prenotazione da compilare relativo all'opzione scelta e il valore da pagare come caparra.
3) Il Cliente inserisce tutti i dati della richiesta nel form, incluso il numero di persone e la scelta di un metodo di pagamento tra quelli salvati, e conferma l'inserimento.
4) Il Sistema invia le informazioni relative al pagamento della caparra all'istituto di credito e, dopo aver ricevuto l'esito positivo del pagamento, mostra al Cliente il riepilogo della prenotazione, con l'opzione di procedere o di modificare dei dati.
5) Il Cliente conferma di voler procedere.
6) Il Sistema invia all'utente una mail di conferma e riepilogo della prenotazione, ed invia la richiesta all'agenzia di riferimento.
7) Il Cliente paga il saldo restante.
8) Il Sistema invia al Cliente un'email di conferma e la ricevuta del totale.

Estensioni:
1a Il Cliente ha una carta fedeltà premium
	1a.1 il Sistema controlla se il Cliente ha una carta fedeltà premium
	1a.2 il Sistema permette al Cliente di selezionare un pacchetto vacanza scontato

2a il prodotto è un pacchetto vacanza scontato
	2a.1 si applica lo sconto prestabilito dal Sistema, sul prezzo del prodotto

3a) il Cliente vuole applicare uno sconto sul pacchetto vacanza.
	3a.1 se il pacchetto vacanza non è già scontato(0%), il Sistema chiede di quanto si vuole applicare lo sconto(5%, 10%, 15%).
	3a.2 la carta fedeltà ha abbastanza punti per applicare lo sconto(10000 punti per 5%, 20000 punti per 10%, più di 20000 per 15%).
	3a.3 il Sistema permette di continuare con la procedura.

4a Il pagamento della caparra non va a buon fine:
	4a.1 Il Sistema notifica al Cliente il fallimento del pagamento della caparra, e chiede di riprovare o provare ad usare un altro metodo di pagamento.
		4a.1.1 Il Cliente riprova con lo stesso metodo di pagamento.
		4a.1.2 Il Cliente riprova con un metodo di pagamento diverso.
		4a.1.3 Il Cliente interrompe la prenotazione:
	4a.2 Il Sistema chiude il form.

7a.1 Il Cliente non ha ancora pagato il saldo per la prenotazione due giorni prima della scadenza del pagamento:
	7a.1 Il Sistema invia al Cliente un'email per notificare la scadenza del pagamento del saldo.
		7a.1.1 Il Cliente paga il saldo correttamente.
		7a.1.2 Il Cliente non paga il saldo fino alla scadenza.
		7a.1.3 Il Sistema cancella la prenotazione, e notifica al Cliente dell'avvenuto.

7b il Cliente ha applicato uno sconto
	7b.1 vengono detratti i punti necessari per applicare lo sconto

Requisiti speciali:
- L'email di conferma e riepilogo devono essere inviate entro 2 minuti dalla conclusione della prenotazione e/o pagamento.
- Il form deve avere più versioni in lingue diverse e un formato comodo per sistemi mobili.
- Il pagamento deve avvenire entro 1 minuto.

Elenco delle varianti tecnologiche e dei dati: Nessuna.
Frequenza di Ripetizione: Potrebbe essere quasi ininterrotta.
Problemi aperti: Nessuno.




Inserimento Pacchetto Vacanza
Nome del caso d’Uso: InserimentoPacchettoVacanza
Portata: Sistema software basato sul web per agenzie di viaggi
Livello: Obiettivo Utente
Attore Primario: Amministratore
Parti interessate e interessi: L'Amministratore vuole inserire nuovi pacchetti vacanza nei cataloghi
Pre-condizioni: deve esistere almeno un catalogo e l'utente deve essere registrato come Amministratore
Post-condizioni: il pacchetto vacanza viene inserito in un catalogo

Scenario Principale di Successo:
 1. L'Amministratore visiona un catalogo a scelta
 2. L'Amministratore seleziona l'opzione di aggiunta di un pacchetto vacanza nel catalogo
 3. L'Amministratore inserisce tutti i dati del pacchetto vacanza
    (costo, periodo di soggiorno, alloggio (hotel a 3 o 4 stelle), viaggio, sconto(1-100) 
 4. L'Amministratore conferma l'inserimento di un pacchetto vacanza
 5. Il pacchetto vacanza sarà presente nel catalogo selezionato al punto 2

Estensioni: 
	3a. viaggio non esiste
		3a.1 il Sistema notifica che il viaggio che si vuole associare al pacchetto vacanza non esiste
		3a.2 isi ritorno al punto 3 (inserimento dei dati)

	3b. I dati inseriti non sono validi (costo, periodo di soggiorno, alloggio (hotel a 3 o 4 stelle), viaggio, sconto(1-100) 
		3b.1 il Sistema notifica che i dati non sono validi
		3b.2 si ritorna al punto 3 (inserimento dei dati)

	4b Il pacchetto vacanza è già presente nel catalogo
		4b.1. il Sistema notifica della presenza di un duplicato
		4b.2 si ritorna al punto 3 (inserimento dei dati)

	5a. Il pacchetto vacanza non è presente nel catalogo selezionato
		5a.1 il Sistema notifica dell fallimento nell'inserimento del pacchetto vacanza
		5a.2 si riparte dal punto 2

Extension Points: -
Requisiti Speciali: -
Frequenza di ripetizione: Potrebbe essere quasi ininterrotta

Modifica Pacchetto Vacanza
Nome del caso d’Uso: ModificaPacchettoVacanza
Portata: Sistema software basato sul web per agenzie di viaggi
Livello: Obiettivo Utente
Attore Primario: Amministratore
Parti interessate e interessi: L’Amministratore vuole modificare pacchetti vacanza nei cataloghi
Pre-condizioni: l'utente è registrato come Amministratore
Post-condizioni: il pacchetto vacanza viene correttamente modificato

Scenario Principale di Successo:
 1. L'Amministratore visiona un catalogo a scelta, ricercando il pacchetto vacanza desiderato
 2. L'Amministratore seleziona l'opzione di modifica del pacchetto vacanza nel catalogo
 3. L'Amministratore può modificare i dati del pacchetto vacanza
(costo, periodo di soggiorno, alloggio (hotel a 3 o 4 stelle), viaggio, sconto(1-100)
 4. L'Amministratore conferma la modifica di un pacchetto vacanza
 5. Il pacchetto vacanza sarà presente nel catalogo selezionato al punto 1
 6. il Sistema invia all'Operatore l’operazione di annullamento della prenotazione del pacchetto vacanza ad ogni Cliente che ha effettuato la prenotazione del pacchetto vacanza, l’operazione prevede un eventuale rimborso della caparra

Estensioni:
	4a. I dati inseriti non sono validi (costo, periodo di soggiorno, tipologia di viaggio,treno aereo o pullman, e l'alloggio, hotel a 3 o 4 stelle, viaggio, sconto(0-100))
		4a.1 il Sistema notifica che i dati non sono validi
		4a.2 si ritorna al punto 3 (inserimento dei dati)

	4b. Il pacchetto vacanza è già presente nel catalogo
		4b.1. il Sistema notifica della presenza di un duplicato
		4b.2 si ritorna al punto 3 (inserimento dei dati)

	5a. Il pacchetto vacanza non è stato modificato
		5a.1 il Sistema notifica dell fallimento nella modifica del pacchetto vacanza
		5a.2 si riparte dal punto 3

	6a. L'annullamento della prenotazione non ha avuto successo
		6a.1 l'Operatore notifiche che la prenotazione non ha avuto successo
		6a.2 si riprova il punto 6 finché non ha successo

Extension Points: -
Requisiti Speciali: -
Frequenza di ripetizione: Potrebbe essere quasi ininterrotta




CONTRATTI:

Contratto C01: acquistaCartaFedelta
Operazione: acquistaCartaFedelta
Riferimenti: casi d'uso: acquistaCartaFedelta
Pre-condizioni: è in corso l'associamento di una CartaFedelta ad un Cliente c.
Post-condizioni: 
		-è stato associato un oggetto CartaFedelta cf ad un oggetto Cliente c
		-i suoi attributi sono stati inizializzati
		-cf.punti diventa punti
		-cf.tipologia diventa tipologia