Marco Mandelli 890078


CASI D'USO:

Notifica Nuovi Pacchetti
Nome del Caso d’Uso: NotificaNuoviPacchetti
Portata: Sistema software basato sul Web per agenzie di viaggi
Livello: Obiettivo Cliente
Attore Primario: Cliente
Parti Interessate e Interessi:
Cliente: vuole essere notificato dal Sistema quando vengono aggiunti nuovi pacchetti vacanza per le località di suo interesse.
Pre-condizioni: Il Cliente è registrato e autenticato.
Garanzia di successo: Il Cliente riceverà una notifica se verrà aggiunto un pacchetto vacanza per una località a suo interesse.
Scenario Principale di Successo:
	1) Il Cliente naviga alla sezione delle preferenze di notifica.
	2) Il Cliente seleziona le località per cui desidera ricevere notifiche sui nuovi pacchetti vacanza.
	3) Il Cliente seleziona la frequenza massima con la quale vuole ricevere notifiche (immediata, giornaliera, settimanale, mensile, bimestrale, trimestrale, semestrale)
	4) Il Cliente conferma le sue preferenze di notifica.
	5) Il Sistema salva le preferenze di notifica del Cliente.
	6) Quando un nuovo pacchetto vacanza viene aggiunto e contiene una località di interesse del Cliente, il Sistema invia una notifica al Cliente.
	7) Il Cliente riceve la notifica del nuovo pacchetto vacanza via email e/o attraverso il Sistema.
Estensioni:
	3a. Il Cliente seleziona una frequenza che non è quella istantanea.
		3a1. Il Sistema avvisa al Cliente che la notifica inviata sarà un riepilogo 
che potrà mostrare più pacchetti per una stessa località.
	4a. Il Cliente prova a confermare senza aver selezionato alcuna località di interesse.
		4a1. Il Sistema rifiuta la conferma e informa il Cliente che deve selezionare
almeno una località per ricevere notifiche.
		4a2. Si riprende dal punto 2.

Requisiti Speciali:
	- L’elenco delle località selezionabili deve essere visualizzato entro 1 secondo.
	- La notifica dell’inserimento di un nuovo pacchetto dovrà avvenire entro 6 ore dallo stesso.

Frequenza di Ripetizione: Potrebbe essere quasi ininterrotta, dipende dalla frequenza con cui vengono aggiunti nuovi pacchetti

Varie: nessuna




Inserisci Recensione
Nome del Caso d’Uso: InserisciRecensione
Portata: Sistema software basato sul Web per agenzie di viaggi
Livello: Obiettivo Cliente
Attore Primario: Cliente
Parti Interessate e Interessi:
Cliente: ha acquistato e usufruito di un pacchetto vacanza e desidera condividere la propria esperienza tramite una recensione.
Pre-condizioni:
Il Cliente è autenticato nel Sistema.
Il Cliente deve aver completato l'acquisto e usufruito del pacchetto vacanza.
Garanzia di successo: Il Sistema pubblica una recensione del Cliente riguardante il pacchetto vacanza di cui il Cliente ha già usufruito.

Scenario Principale di Successo:
	1) Il Cliente accede alla sezione “I miei acquisti”.
	2) Il Sistema presenta al Cliente l’elenco dei pacchetti acquistati.
	3) Il Cliente seleziona il pacchetto vacanza per cui desidera inserire una recensione.
	4) Il Sistema presenta un modulo di inserimento recensione con campi per titolo, testo della recensione, e rating (da 1 a 5 stelle).
	5) Il Cliente compila il modulo e invia la recensione.
	6) Il Sistema verifica che tutti i campi obbligatori siano stati compilati e che il rating sia valido.
	7) Il Sistema memorizza la recensione nel database e conferma l'inserimento al Cliente.
	8) Il Cliente riceve una conferma dell'avvenuto inserimento della recensione.

Estensioni:
	3a. Il Cliente seleziona un pacchetto vacanza il cui periodo di soggiorno (in particolare 
la data di fine) è nel futuro o nel presente.
		3a1. Il Sistema non permette di aprire il modulo di inserimento recensione.

	5a. Il Cliente lascia dei campi obbligatori vuoti o non inserisce un rating.
		5a1. Il Sistema mostra un messaggio di errore e richiede al Cliente di 
completare i campi mancanti

Requisiti Speciali:
	- Le recensioni devono essere moderate per evitare la pubblicazione di contenuti inappropriati.
	- La recensione può essere modificata solo entro i 30 giorni dalla sua pubblicazione.

Frequenza di Ripetizione: Potrebbe essere quasi ininterrotta

Varie: nessuna





CONTRATTI:

Contratto inserisciRecensione
Operazione: inserisciRecensione()
Riferimenti caso d’uso: Inserisci Recensione
Precondizioni: il Cliente c ha selezionato un’istanza vp di Pacchetto vacanze il cui periodo di soggiorno è già passato.
Postcondizioni:
	- È stata creata un’istanza re di Recensione
	- Gli attributi di re sono stati inizializzati