Zheng Lei Maurizio 866251


CASI D'USO:

Caso d'uso: MonitoraPrenotazioni
Portata: Sistema software basato sul web per agenzie di viaggi
Livello: Obiettivo utente
Attore Primario: Amministratore
Parti Interessate e Interessi:
	- Amministratore: Vuole monitorare l'andamento delle prenotazioni per località, tipoligia di viaggio e/o di alloggio.

Pre-condizioni: L'amministratore è autenticato.

Garanzia di successo: Il sistema mostra all'amministratore l'andamento delle prenotazioni in base al filtro selezionato.

Scenario principale di successo:
	1) L'amministratore seleziona l'opzione di visulizzare le prenotazioni effettuate.
	2) Il sistema mostra l'elenco delle prenotazioni.
	3) L'amministratore filtra le prenotazioni con una località, tipologia di viaggio e di alloggio.
	4) Il sistema mostra l'elenco filtrato in base alle opzioni selezionate dall'amministratore.

Estensioni:
	3a) L'amministratore filtra solo con una località e una tipologia di viaggio:
	3b) L'amministratore filtra solo con una localita e una tipologia di alloggio:
	3c) L'amministratore filtra solo con una tipologia di viaggio e di alloggio:
	3d) L'amministratore filtra solo con una località:
	3e) L'amministratore filtra solo con una tipologia di viaggio:
	3f) L'amministratore filtra solo con una alla tipologio di alloggio.

	4a) Non ci sono prenotazioni effettuate con i filtri selezionati:
		1) Il sistema mostra un elenco vuoto, con un messaggio di assenza di prenotazioni.
	4b) L'amministratore vuole creare un report delle prenotazioni filtrate:
		1) Extend: ProduciReport.

Requisiti speciali:
	- L'elenco filtrato deve essere mostrato entro 3 secondi.

Elenco delle varianti tecnologiche e dei dati: Nessuna.

Frequenza di Ripetizione: Potrebbe essere quasi ininterrotta.

Problemi aperti: Nessuno.




Caso d'uso: ProduciReport
Portata: Sistema software basato su web per agenzie di viaggi
Livello: Obiettivo utente
Attore Primario: Amministratore
Parti Interessate e Interessi:
	- Amministratore: Vuole creare un report delle prenotazioni.

Pre-condizioni: L'amministratore è autenticato e il sistema sta mostrando un elenco filtrato delle prenotazioni effettuate da MonitoraPrenotazioni

Garanzia di successo: Il report viene creato dal sistema.

Scenario principale di successo:
	1) L'amministratore seleziona l'opzione di creare un report delle prenotazioni filtrate.
	2) Il sistema mostra una finestra per inserire un commento.
	3) L'amministratore inserisce un commento e conferma.
	4) Il sistema crea il report e lo mostra a video.


Estensioni:
	3a) L'amministratore non inserisce un commento e conferma.
	4a) La creazione del report fallisce per un error:
		1) La creazione del report si interrompe, informando l'amministratore, e conclude.

Requisiti speciali:
	- La creazione del report deve avvenire entro 10 secondi.

Elenco delle varianti tecnologiche e dei dati:
	3) Il tipo di file del report potrà differrire.

Frequenza di Ripetizione: Potrebbe essere quasi ininterrotta.

Problemi aperti: la creazione automatica di un report da più reports.




CONTRATTI:

Contratto creaReport
Operazione: creaReport(prenotazioni: Prenotazione[])
Riferimenti caso d'uso: ProduciReport
Precondizioni: è in corso la creazione di un nuovo report dall'Amministratore a
Postcondizioni:
	- È stata creata un'istanza r di Report (creazione di oggetto)
	- Gli attributi di r sono stati inizializzati (modifica di attributi)
	- r.prenotazioni è diventato prenotazioni (modifica di attributo)	